1)             Напишите функцию, которая должна посчитать сумму квадратов всех чисел от 1 до N (N вводит пользователь). Напишите функцию-декоратор, которая будет замерять время работы основной функции.

2)           Используя генератор вывести на экран числа от 1000 до 9999 такие, что все цифры в этих числах должны быть различны.

3)             Найти, сколько существует четырехзначных чисел, которые в 400 раз больше суммы своих цифр. Вывести их на экран.

4)             Создайте текстовый файл, содержащий целые числа через запятую. Закройте файл, затем откройте снова и удалите из него все четные числа. Решить задачу без использования with.

5)             Напишите программу, которая считывала бы саму себя и выводила бы на экран исходный текст программы в обратном порядке. Файл открывать с помощью with.


1)             С использованием генератора вывести на экран ряд чисел 1001,  1004,  1007,  ..., 1025.

2)             С использованием генератора вывести на экран числа 100, 96, 92, ... до последнего положительного включительно.

3)             С использованием генератора выведите следующие строки. Первая: 1-100-0.5, вторая: 2-99-0.6, и так далее. Вывести 60 первых строк на экран.

4)             Пользователь вводит курс доллара и евро в рублях. Показать таблицу в виде: 1 рубль = X долларов = Y евро. Таблица должна содержать строки от 1 до 100 рублей (с использованием генератора).

5)             С использованием генератора вывести строки  с суммами 1+2+3+...+n. n варьируется от 2 до N (N вводит пользователь).

6)             С использованием генератора выведите  на экран такие строки. В последней строке N звездочек, N вводит пользователь.

*

* *

* * *

* * * *

7)             С использованием генератора найти сумму 1/1 + 1/2 + 1/3 + 1/4 + … 1/N (N вводит пользователь).

8)             Даны значения a и n (вводит пользователь). С использованием генератора вычислите p = (a+1)2⋅(a+2)2⋅…⋅(a+n)2.

9)             С использованием генератора найдите трехзначные числа, равные сумме кубов своих цифр.

10)          С использованием генератора выведите на экран таблицу умножения для чисел от 1 до 10.

11)          Дано число k (вводит пользователь). Определите, существует ли такое число n, что 1+2+3+...+n=k.

12)          Создать некоторый текстовый файл. Создать другой файл, каждая строка которого получается из соответствующей строки первого файла перестановкой слов в обратном порядке.

13)          Создать текстовый файл, содержащий слова, некоторые слова из которого содержат цифры, например (Буря мглою1 небо кроет, вихри2 снежные крутя3). В данном текстовом файле удалить все слова, которые содержат хотя бы одну цифру.

14)          Даны два текстовых файла, содержащие целые числа (создать самим). Создать файл из тех чисел, которые содержатся только в одном из двух исходных файлов.

15)          Создать и заполнить файл случайными целыми значениями. Выполнить сортировку содержимого файла по возрастанию.

16)          Создать некоторый файл с текстом. Создать второй файл, в который будет переписан текст из первого файла за исключением всех пробелов, знаков препинания и цифр.

17)          Создать файл, содержащий фамилии студентов и их оценки, каждый студент с новой строки, например (остальные строки придумать самим):

Пушкин: 5, 4, 5, 5, 3, 2

Толстой: 5, 3, 4, 5, 2, 5

Изменить этот файл так, чтобы фамилии тех студентов, которые имеют средний балл более «4» были прописаны в верхнем регистре.

18)          Из текстового файла (создать самим) удалить все слова, содержащие от трех до пяти символов.

19)          Создать функцию, выводящую на экран в обратном порядке ту строку, которую ввел пользователь. Создать декоратор к этой функции, который перед выполнением основной функции будет печатать кол-во символов в введенной строке, а после выполнения основной функции – фразу “работа программы завершена”.

20)          Напишите функцию, которая находит сумму всех чисел, кратных 3, находящихся в диапазоне от 1 до N (N вводит пользователь) и выводит эту сумму на экран. Напишите функцию-декоратор, которая будет замерять время работы основной функции.